总结
这些文件包含了由于2000年加入MovieLens的6,040名用户制作的约3,900部电影的1,000,209个匿名评分。

使用许可
明尼苏达大学及其相关研究人员无法保证数据的正确性，适用于任何特定目的，或基于数据集使用的结果的有效性。数据集可以在以下条件下用于任何研究目的：

用户不得声明或暗示来自明尼苏达大学或GroupLens研究小组的任何认可。
用户必须在使用数据集导致的出版物中承认使用数据集（有关引用信息，请参见下文）。
用户不得在没有单独许可的情况下重新分发数据。
用户在未经明尼苏达大学GroupLens研究项目的教职工许可的情况下，不得将此信息用于任何商业或盈利目的。
如果您有任何进一步的问题或评论，请联系GroupLens grouplens-info@cs.umn.edu。

引用
为了在出版物中确认使用数据集，请引用以下论文：

F. Maxwell Harper和Joseph A. Konstan。2015年。The MovieLens Datasets: History and Context. ACM Transactions on Interactive Intelligent Systems（TiiS）5, 4, Article 19（2015年12月），19页。DOI=http://dx.doi.org/10.1145/2827872

致谢
感谢Shyong Lam和Jon Herlocker清理和生成数据集。

有关GroupLens研究项目的更多信息
GroupLens研究项目是明尼苏达大学计算机科学与工程系的一个研究小组。GroupLens研究项目的成员参与许多与信息过滤，协同过滤和推荐系统领域相关的研究项目。该项目由John Riedl和Joseph Konstan教授领导。该项目始于1992年探索自动协同过滤，但以其在1996年为Usenet新闻进行的全球试验而闻名。自那时以来，该项目已扩大其范围，研究整体信息过滤解决方案，整合基于内容的方法，并改进当前的协同过滤技术。

有关GroupLens研究项目的进一步信息，包括研究出版物，请访问以下网站：

http://www.grouplens.org/

GroupLens Research目前运营基于协同过滤的电影推荐系统：

http://www.movielens.org/

评分文件描述
所有评分包含在文件 "ratings.dat" 中，格式如下：

UserID::MovieID::Rating::Timestamp

UserIDs 范围在 1 至 6040 之间
MovieIDs 范围在 1 至 3952 之间
评分采用 5 星制度（仅为整星评分）
时间戳表示自纪元以来的秒数，由 time(2) 返回
每个用户至少有 20 条评分
用户文件描述
用户信息位于文件 "users.dat" 中，格式如下：

UserID::Gender::Age::Occupation::Zip-code

所有人口统计信息由用户自愿提供，不受检查以确保准确性。只有提供了一些人口统计信息的用户包含在此数据集中。

性别用 "M" 表示男性， "F" 表示女性

年龄从以下范围中选择：

1: "18岁以下"
18: "18-24岁"
25: "25-34岁"
35: "35-44岁"
45: "45-49岁"
50: "50-55岁"
56: "56岁以上"
职业从以下选择中选择：

0: "其他" 或 未指定
1: "学术/教育工作者"
2: "艺术家"
3: "文职/行政"
4: "大学/研究生学生"
5: "客户服务"
6: "医生/卫生保健"
7: "高管/管理人员"
8: "农民"
9: "家庭主妇"
10: "K-12学生"
11: "律师"
12: "程序员"
13: "退休"
14: "销售/市场"
15: "科学家"
16: "自雇"
17: "技术员/工程师"
18: "工匠/手艺人"
19: "失业"
20: "作家"
电影文件描述
电影信息位于文件 "movies.dat" 中，格式如下：

MovieID::Title::Genres

标题与IMDB提供的标题相同（包括发布年份）

类型使用管道分隔，并从以下类型中选择：

动作
冒险
动画
儿童
喜剧
犯罪
纪录片
戏剧
奇幻
黑色电影
恐怖
音乐
神秘
浪漫
科幻
惊悚
战争
西部
由于意外的重复条目和/或测试条目，一些电影ID可能不对应于实际电影。电影大多是手动输入的，因此可能存在错误和不一致性。
希望以上信息对您有所帮助。如果有其他问题，请随时联系GroupLens grouplens-info@cs.umn.edu。